1. Javaに触れてみよう
Javaとは、世界中にたくさんの開発者がいる有名な言語です。大規模システムWebアプリケーション、
スマートフォンアプリなど、Javaはあなたの周りの様々な場所で活躍しています。（なお、JavaとJavaScriptは
全くの無関係ですので、混同いないようにしましょう）

Javaを動かしてみよう
それでは、早速、Javaのコードを動かしてみましょう。難しいことはありません。
まずは文字を表示します。Main.javaというファイルのSystem.out.println()の
()の中に文字を書くと、コンソールという画面にその文字が表示されます。

コード
System.out.println("Hello World");

2. Javaの基本・文字列

文字列
文字をコンソールに出力することができました。先ほど出力した"Hello Java"は、
プログラミングの世界では文字列と呼ばれます。文字列はダブルクォーテーション("")
で囲んで挙げる必要があります。""で囲んでいないと、コードが動かなくなります。

ダブルクォーテーション("")で囲む

System.out.println("Hello World");

//エラー発生！
System.out.println(Hello World);

出力の命令
先ほど用いたSystem.out.println()というのは、「()の中身を出力(表示)せよ」という「命令」です。
プログラミングでは、このようにコンピューターに様々な命令をし処理を行わせます。このレッスンでは
System.out.println()を何度も使うので覚えておきましょう。
なおprintlnの「l」は小文字のエルです。注意しましょう

Javaの構造
Main.javaには、出力の命令以外にもコードが書いてあります。これらは下図のように、
クラス部分、メソッド部分、メソッド内の処理部分に分けられます。
いまはそれぞれの意味を理解する必要はありません。このレッスンでは処理部分にコードを書く、
ということだけ抑えておきましょう。

class Main {
  public static void main(String[] args){
    //ここにコードを書く                      ← 処理部分
  }
}

セミコロン
Javaでは文の終わりにセミコロン（;）を付けなければなりません。
これを忘れるとコードが動かなくなるので、注意しましょう。

System.out.println("Hello World");

コメントの書き方
コード内にはコメントを書くことができます。コメントはコードが実行されるときにすべて無視されるので、
メモなどを残しておくことができます。下図のように「//」と書くことで、そこから行末までがコメントとみなされます。

//この部分はコメントです
System.out.println("Hello World");

数値

プログラミングでは、数値を扱うこともできます。数値は文字列と違い、ダブルクォーテーションで囲みません。
数値は左の図のように、数学と同じ記号を用いて、足し算と引き算が可能です。記号はすべて半角で記述します。
また記号の前後の半角スペースはなくても構いませんが、入れた方がコードが見やすくなります。

System.out.println(3);
System.out.println(5 + 2);
System.out.println(8 - 5);

出力結果
3
7
3


文字列と数値の違い

プログラミングの世界では、文字列と数値は異なるものです。例えば文字列の"3"と数値の3（" "で囲まない）は別物として扱われます。
また下図のように、5 + 2は7になりますが、"5 + 2"はそのまま「5 + 2」という文字列として出力されます。

System.out.println(5 + 2);
System.out.println("5 + 2");

出力結果
7
5 + 2 

数値の計算
その他の計算

数値は足し算・引き算以外にも計算ができます。掛け算は「*」(アスタリスク)、割り算は「/」(スラッシュ)を用います。
また「%」（パーセント）で、割り算の余りを計算することができます。この3つの記号は数学で用いるものと少し違いますので、
しっかり覚えましょう。

System.out.println(3 * 2);
System.out.println(6 / 2);
System.out.println(8 % 5);

出力結果
6
3
3 ⇒8 割る 5 は、1 余り 3

