オブジェクト指向を学ぼう
このレッスンではプログラミングの最重要概念の一つ「オブジェクト指向」を学びます。
オブジェクト指向とは単なる文法ではなく、アプリケーションをどう作るか、という考え方にあります。
はじめはとっつきにくいものですが、一回ですべてを理解する必要はありません。
まずはイメージを掴んでいくことを意識して学んでいきましょう。


オブジェクト指向とは？
なぜオブジェクト指向を学ぶのか
オブジェクト指向は「人間が楽をする」ための工夫です。プログラムが大規模になると、
人間の頭ではすべてを把握しきれなくなります。楽にプログラムを組み立て、修正できるように、オブジェクト指向が存在します。
そのため、ひとつのアプリケーションを創り上げるためには、必要不可欠の知識だといえるでしょう。

参考画像：Java4_image_1.jpg


オブジェクト指向とは何か
オブジェクトは「もの」、指向は「～を中心に」といった意味で、オブジェクト指向とは「オブジェクト(もの)を中心にした」
という意味になります。
オブジェクト指向は、プログラムの世界に現実世界の「もの」に似たオブジェクトを作り出し、そのオブジェクトを中心にプログラムを組み立てます。
まだイメージはわかないと思いますが、安心してください。

参考画像：Java4_image_2.jpg


オブジェクト指向に触れてみよう
例えば自己紹介プログラムを考えてみましょう。もし2人が自己紹介をするプログラムなら、
プログラムの中にあたかも人間がいるかのように、「人間オブジェクト」を2つ作り、そのオブジェクトたちに自己紹介をさせます。
これがオブジェクト指向の簡単なイメージです。
右の図はまだ理解できなくて大丈夫です。これから順に学習していきます。

参考画像：Java4_image_3.jpg


クラスとインスタンス
オブジェクトの姿
現実世界の「もの」は情報と振る舞いを持っています。例えば人間であれば、「名前」や「年齢」といった情報と、
「あいさつをする」「歩く」といった振る舞いを持っています。
プログラムの中のオブジェクトは現実世界の「もの」を真似たものです。
よって、同じように情報と振る舞いを持つように作ります。

参考画像：Java4_image_4.jpg