this
クラスの中でインスタンスを扱う
インスタンスフィールドnameの値を用いて、helloメソッドで「こんにちは、私は〇〇です。」と、
自分の名前とともに出力するようにしてみましょう。
こうするためには、右の図のようにhelloメソッドの中でnameフィールドの値を
使うことができればいいはずです。

参考画像：Java4_image_20.jpg


this
メソッド内でインスタンスフィールドにアクセスするためには「this」という特殊な変数を用います。
thisはクラス内のメソッドの定義の中でのみ使用できます。
thisはメソッドが呼ばれた時に、そのメソッドを呼び出しているインスタンスに置き換えられます。

参考画像：Java4_image_21.jpg


コンストラクタ（１）
インスタンスフィールドへの値のセット
ここまではインスタンスを生成してから、nameフィールドの値をセットしてきましたが、
これはインスタンスフィールドへの値のセットを楽にする方法が用意されています。
ここから2つの演習に渡って、その方法を学んで行きます。

参考画像：Java4_image_22.jpg


コンストラクタ
クラスには、コンストラクタというものがあります。
コンストラクタとは、newを使ってインスタンスを生成した後に
自動で呼び出される特別なメソッドです。

参考画像：Java4_image_23.jpg

