this
クラスの中でインスタンスを扱う
インスタンスフィールドnameの値を用いて、helloメソッドで「こんにちは、私は〇〇です。」と、
自分の名前とともに出力するようにしてみましょう。
こうするためには、右の図のようにhelloメソッドの中でnameフィールドの値を
使うことができればいいはずです。

参考画像：Java4_image_20.jpg


this
メソッド内でインスタンスフィールドにアクセスするためには「this」という特殊な変数を用います。
thisはクラス内のメソッドの定義の中でのみ使用できます。
thisはメソッドが呼ばれた時に、そのメソッドを呼び出しているインスタンスに置き換えられます。

参考画像：Java4_image_21.jpg


コンストラクタ（１）
インスタンスフィールドへの値のセット
ここまではインスタンスを生成してから、nameフィールドの値をセットしてきましたが、
これはインスタンスフィールドへの値のセットを楽にする方法が用意されています。
ここから2つの演習に渡って、その方法を学んで行きます。

参考画像：Java4_image_22.jpg


コンストラクタ
クラスには、コンストラクタというものがあります。
コンストラクタとは、newを使ってインスタンスを生成した後に
自動で呼び出される特別なメソッドです。

参考画像：Java4_image_23.jpg


コンストラクタの定義
コンストラクタは特殊なメソッドのため、定義方法が決まっています。
⓵コンストラクタ名はクラス名と同じにする、
⓶戻り値を書いてはいけない（voidも書かない）
という2つの決まりを守りましょう。この2つさえ守れば、コンストラクタの完成です。

参考画像：Java4_image_24.jpg


コンストラクタの具体例
以下の例は、newでインスタンスを生成したときに、コンストラクタが呼び出されている例です。
これだけでは、最初の「インスタンスフィールドの値のセットを楽にする」
ことは出来ませんが、まずは演習でコンストラクタを体験してみましょう。

参考画像：Java4_image_25.jpg

