###メソッドとクラスを学ぼう
このレッスンでは、メソッドとクラスについて学びます。メソッドとクラスを用いることで、
大規模なプログラムをまとまりのある「部品」に切り分け、人間に把握しやすいものにすることができます。
このレッスンを学んで、アプリケーションを作るための準備をしていきましょう！


## メソッドを使ってみよう
# メソッドのイメージ

メソッドとは、何らかの処理を割り当てた部品です。これまでmainメソッドだけに記述してきた処理部分を、メソッドに切り分けていきます。
Javaのファイルを実行すると、自動的にmainメソッドが実行されます。
mainメソッドの処理をメソッドに切り分けると、mainメソッドが各メソッドに指示を出し、
各メソッドが個々の処理を実行するという構造になります。


Java3-image_01.jpg
Java3-image_02.jpg
Java3-image_03.jpg
Java3-image_04.jpg


# メソッドを使ったプログラム

メソッドに切り分けたコードと、そうでないコードを比較してみましょう。
左の図は、mainメソッドの中に処理が羅列されていて、処理の内容やまとまりがわかりにくいですね。
メソッドに切り分けることでコードが整理されます。また、メソッドは何度でも使いまわすことができます。

Java3-image_05.jpg
Java3-image_06.jpg


# メソッドを呼び出してみよう

メソッドとは、処理をまとめた部品だと考えれば、決して難しくはありません。
左の図では、helloというメソッドを定義し、mainメソッドでhelloメソッドを呼び出しています。
詳しくはまだわからなくて大丈夫です。右の図の流れを確認して、まずは演習でメソッドを体験してみましょう。

Main.java

class Main {
  public static void main(String[] args){
    hello();
  }
  public static void hello(){
    System.out.println("Hello World");
  } 
}

Main.javaを実行すると・・・
1. mainメソッドが呼ばれる
2. mainメソッドの中で、helloメソッドが呼ばれる
3. helloメソッドの中で、
   System.out.println("Hello World")
   が実行される



