## ライブラリを使ってみよう
# 外部ライブラリ
  Javaでは、他人が作ったクラスを利用することもできます。
  このようなクラスを外部ライブラリと呼び、自分のプログラムに読み込むことで利用できるようになります。
  すべてのプログラムを自分だけで開発する必要はありません。
  世界中のエンジニアが作った便利なメソッドを利用することで、開発の幅は一気に広がります。

Java3_image_35.jpgをみよう！


# 外部ライブラリのimport
  外部ライブラリを自分のプログラムに読み込む（使えるようにする）には、importを用います。
  数学的なメソッドを持つMathというクラス（ライブラリ）を読み込むには、
  class定義より上で「import java.lang.Math」とします。
  「java.lang」の部分は、Mathクラスの場所を示しているという程度に覚えておきましょう。

  Java3_image_36.jpgを見よう！


# Mathクラスのメソッド
  Mathクラスのmaxメソッドを使ってみます。maxメソッドは、引数に渡した2つの数値の大きい方を返してくれます。
  外部ライブラリをうまく活用すれば、自分で実装する手間が省けるので便利ですね。
  演習では、引数の小数点以下を四捨五入して返すroundメソッドを使います。
  これはdouble型の引数を渡し、Math.round(引数)のように使います。

  Java3_image_37.jpgを見よう！